## Описание проекта

* * *
Написать программу для игры "Угадай число" (guess-number). Компьютер загадывает число в диапазоне от 1 до максимального числа, заданного в настройках. Игрок должен угадать это число за несколько попыток (максимальное количество попыток задано в настройках). После каждой попытки компьютер сообщает, было ли введенное числе больше или меньше загаданного.

* * *

* В программе реализованы шесть режимов, которым соответствуют ключи:
    * `--new`. Новая игра.
    * `--list`. Вывод списка всех сохраненных игр.
    * `--list winners`. Вывод списка всех игр, в которых победил человек.
    * `--list looser`. Вывод списка всех игр, в которых человек проиграл.
    * `--top`. Вывод статистики по игрокам. Для каждого игрока нужно считается количество побед и проигрышей, список сортируется по количеству побед (первые позиции занимают игроки с наибольшим количеством побед).
    * `--replay id`. Повтор игры с идентификатором id.

    * * * 

* Информация о датах и исходах всех партий, а также о всех попытках, сделанных во время игры, должна сохраняться в базе данных.
* Для каждой игры в базе должна храниться следующая информация:
    * Дата игры
    * Имя игрока
    * Максимально возможное число
    * Загаданное компьютером число
    * Исход игры (угадал/не угадал)
    * Запись попыток в формате: 
      `номер попытки | предложенное число | ответ компьютера`
* В программе должны быть реализованы шесть режимов:
    * Новая игра.
    * Вывод списка всех сохраненных игр.
    * Вывод списка всех игр, в которых победил человек.
    * Вывод списка всех игр, в которых человек проиграл.
    * Вывод статистики по игрокам. Для каждого игрока нужно считается количество побед и проигрышей, список сортируется по количеству побед (первые позиции занимают игроки с наибольшим количеством побед).
    * Повтор любой сохранённой партии (то есть повтор всех ходов из этой партии).

    * * * 

    ## База данных

* Информация об играх и всех ходах сохраняется автоматически в базу данных GN.db, находящуюся в каталоге bin.
* Для просмотра данных из БД используйте командную строку и запускайте файл guess-number.php находящийся в каталоге bin со следующими коммандами:
    * Для просмотра всех игр используйте комманду `--list`.
    * `--list winners`. Вывод списка всех игр, в которых победил человек.
    * `--list looser`. Вывод списка всех игр, в которых человек проиграл.
    * `--top`. Вывод статистики по игрокам. Для каждого игрока нужно считается количество побед и проигрышей, список сортируется по количеству побед (первые позиции занимаю игроки с наибольшим количеством побед).
    * `--replay id`. Повтор игры с идентификатором id.
    
    * * *

    ## Требования

    Минимальная версия PHP: 7.4 и выше \
    Минимальная версия Composer: 2.1.6 \
    Установленный RedBean ORM

    * * * 

    ## Инструкция по установке и запуску игры

    Из Github:

1. Склонировать проект на локальную машину;
2. Установить composer, если он не установлен;
3. Перейти в корневой каталог;
4. Выполнить в консоли команду `composer install` для установки RedBean ORM;
5. Выполнить в консоли команду `composer update`;
6. Перейти в каталог bin из корнегого каталога и запустить файл guess-number.bat.

Из Packagist:

1. Установить composer, если он не установлен;
2. Перейти в каталог, в который вы будете клонировать проект;
3. Выполнить команду `composer create-project nagaevdg/guess-number`;
4. Перейти в каталог vendor/bin;
5. Запустить файл guess-number.bat.

* * *

## Ссылки

Packagist: <https://packagist.org/packages/nagaevdg/guess-number>
